# Exercices JavaScript
## Partie 1

Les exercices se feront à partir du code HTML suivant :

```
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <title>JS01</title>
        <meta charset="utf-8" />
    </head>
    <body>
        <section>
            <h1>Ma section</h1>
            <article>
                <h2>Un premier article</h2>
                <p>Hello world!</p>
            </article>
            <article>
                <h2>Un second article</h2>
                <p>Hello world!²</p>
            </article>
        </section>
        <section>
            <h1>Mon autre section</h1>
            <article>
                <h2>Encore un premier article...</h2>
                <p>... encore "Hello world!"</p>
            </article>
            <article>
                <h2>Et encore un second article</h2>
                <p>Et un dernier "Hello world!" (ça devient répétitif)</p>
                <p>Eh mais cette fois y'a <a href="https://www.google.fr/">un lien</a> !</p>
            </article>
        </section>
    </body>
</html>
```

Une fois le fichier `.html` écrit, il est évidemment interdit de le modifier.<br>
Peu de termes seront explicités, et peu d'indices seront donnés sur les méthodes à utiliser, donc prévoir un accès au Web à portée de main !<br>
L'ingéniosité est toujours appréciée, préférer donc faire preuve d'imagination dans la réalisation des exercices. Les fonctionnalités supplémentaires sont acceptées à condition que l'énoncé de l'exercice soit totalement rempli.<br>
La propreté du code et des méthodes utilisées sera prise en compte dans l'évaluation du résultat final.<br>
Les exercices ont pour but de démontrer la connaissance d'une notion, et non sa maîtrise. Ne pas hésiter à jouer avec chaque notion pour bien comprendre son fonctionnement.<br>
En cas de soucis suivi de recherches infructueuses, ne pas hésiter à contacter votre référent.

### 1.1 - JavaScript classique

**Exercice 1 : Écriture de texte**<br>
Modifier les textes suivants :
* *Encore un premier article...* devient *Un troisième article*
* *Et encore un second article* devient *Un quatrième et dernier article*

**Exercice 2 : Modification d'attributs**<br>
Finalement j'ai une race et je me sens concerné par la vie privée de mes suj... visiteurs. Du coup, au lieu de les renvoyer sur Google, il faut que le lien les dirige vers DuckDuckGo. Je veux également que ce dernier s'affiche en rouge.

**Exercice 3 : Modification du DOM**<br>
Sans toucher au code HTML, il faut que je rajoute un paragraphe au tout début de mon bloc `<body>[...]</body>`.

**Exercice 4 : Countdown**<br>
Je prépare un événement qui pète le feu, et je veux le teaser. Un bon moyen de le faire est de mettre un compte à rebours sur mon site, mais où ? Par un heureux hasard, j'ai justement un paragraphe tout neuf dans lequel mettre du contenu.<br>
À l'issue de ce compte à rebours (dont la longueur reste à définir (donc yolo)), le remplacer par [cette vidéo YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=dQw4w9WgXcQ).

**Exercice 5 : Texte défilant**<br>
Écrire un texte s'affichant et s'effaçant de façon semblable à celui visible [ici](http://new.brendanabolivier.com/). Interdiction d'aller lire le code source, que ce soit dans la page ou sur le dépôt GitHub correspondant, même en tant qu'inspiration.<br>
Le texte apparait une lettre après l'autre, avec un délai de 100ms entre chaque lettre. Une fois le texte totalement affiché, celui-ci reste pendant 1000ms (1s) avant de disparaitre, ici aussi une lettre après l'autre, mais cette fois avec un délai de 50ms entre chaque lettre. Une fois le texte complètement disparu, on réitère le processus avec un nouveau texte.